[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 33]
[ភាគទី ៣៣]
Time-Reversal Array.
អារេបញ្ច្រាសពេលវេលា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
With our combined power,
ដោយកម្លាំងរួមរបស់យើង
we can send you back 10,000 years
យើងអាចបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅ 10,000 ឆ្នាំវិញ
to see with your own eyes
ដើម្បីមើលដោយភ្នែករបស់អ្នកផ្ទាល់
what really happened then
អ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើងនៅពេលនោះ
and make your choice again.
ហើយធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Stop this.
ឈប់​ទៅ។
Even if I choose 1,000 or 10,000 times,
ទោះបីជាខ្ញុំជ្រើសរើស 1,000 ឬ 10,000 ដងក៏ដោយ
I would still choose Hong Ye.
ខ្ញុំនៅតែជ្រើសរើសយក Hong Ye។
Sister,
បងស្រី
even if
ទោះបីជា
you don't like me,
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ
you absolutely cannot make the wrong choice.
អ្នកពិតជាមិនអាច ធ្វើការជ្រើសរើសខុសបានទេ។
Don't worry,
កុំបារម្ភអី
with our three people's power,
ដោយអំណាចរបស់ប្រជាជនយើងទាំងបី
we can ensure your safe return.
យើងអាចធានាបាននូវការត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Once you understand the truth of the past,
ពេលអ្នកយល់ពីការពិតនៃអតីតកាល
you will understand our actions.
អ្នកនឹងយល់ពីសកម្មភាពរបស់យើង។
Absolutely not!
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ!
The last time Xiao Yao entered time reversal,
លើកចុងក្រោយដែល ស៊ាវ យ៉ាវ បានចូលទៅក្នុងការបញ្ច្រាសពេលវេលា
even going back a mere 100 years
សូម្បីតែត្រលប់ទៅ 100 ឆ្នាំវិញក៏ដោយ
was extremely dangerous,
មានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់
and she barely made it back.
ហើយនាងស្ទើរតែមិនអាចត្រឡប់មកវិញបាន។
We cannot let her take this risk again.
យើងមិនអាចឱ្យនាងប្រថុយប្រថាននេះម្តងទៀតបានទេ។
Hong Ye,
ហុង យី
if the three of us joined forces to kill you,
បើយើងទាំងបីនាក់ រួមកម្លាំងគ្នាដើម្បីសម្លាប់អ្នក
it would be effortless.
វានឹងមិនពិបាកទេ។
But the truth from 10,000 years ago
ប៉ុន្តែការពិតពី 10,000 ឆ្នាំមុន
must not remain hidden.
មិនត្រូវលាក់បាំងឡើយ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if you learn the truth of the past
ប្រសិនបើអ្នករៀនពីការពិតនៃអតីតកាល
and still want to protect him,
ហើយនៅតែចង់ការពារគាត់
you can use the method from 10,000 years ago
អ្នកអាចប្រើវិធីសាស្ត្រនេះ ពី 10,000 ឆ្នាំមុន
to seal me again.
ដើម្បីបិទខ្ញុំម្តងទៀត។
I will respect your choice.
ខ្ញុំនឹងគោរពជម្រើសរបស់អ្នក។
We'll stake our lives
យើងនឹងប្រថុយជីវិតរបស់យើង
to grant you clarity.
ដើម្បីផ្តល់ភាពច្បាស់លាស់ដល់អ្នក។
Do you dare?
តើអ្នកហ៊ានទេ?
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
trust your words?
ជឿពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក?
Hong Ye!
ហុង យី!
Teng She.
តេង នាង.
Sister,
បងស្រី
I've always
ខ្ញុំតែងតែ
been the most obedient to you.
បានស្តាប់បង្គាប់អ្នកបំផុត។
Today, I'm begging you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Go back 10,000 years and see.
ត្រលប់ទៅ 10,000 ឆ្នាំវិញ ហើយមើល។
I just made a blood oath.
ខ្ញុំទើបតែស្បថដោយឈាម។
Heaven and earth bear witness.
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ជាសាក្សី។
If there's even a hint of falsehood,
ប្រសិនបើមានការភូតភរសូម្បីតែបន្តិច
if I have any intention to harm you,
បើខ្ញុំមានចេតនាចង់ធ្វើបាបអ្នក
may I, Teng She,
ខ្ញុំ តេង ស៊ឺ អាចទេ?
be utterly annihilated.
ត្រូវវិនាសទាំងស្រុង។
Seeing your attitude,
ដោយឃើញអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក
if we don't resolve these past grudges,
ប្រសិនបើយើងមិនដោះស្រាយការអាក់អន់ចិត្តពីអតីតកាលទាំងនេះទេ
you won't let this go.
អ្នកនឹងមិនទុករឿងនេះចោលទេ។
Since this is a personal grudge,
ព្រោះនេះជាគំនុំផ្ទាល់ខ្លួន
I have a condition.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Before I return,
មុនពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
you must ensure
អ្នកត្រូវតែធានា
Hong Ye and Demons' Valley remain safe.
ហុងយ៉េ និងជ្រលងភ្នំអារក្សនៅតែមានសុវត្ថិភាព។
If humans attack,
ប្រសិនបើមនុស្សវាយប្រហារ
protecting Demons' Valley must be your priority.
ការការពារជ្រលងភ្នំអារក្ស ត្រូវតែជាអាទិភាពរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
I'll go seek a resolution.
ខ្ញុំនឹងទៅរកដំណោះស្រាយ។
Otherwise, this constant trouble
បើមិនដូច្នោះទេ បញ្ហាឥតឈប់ឈរនេះ
will never give us peace.
នឹងមិនដែលផ្តល់ឱ្យយើងនូវសន្តិភាពឡើយ។
I only ask that you return safely.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសុំឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Don't worry,
កុំបារម្ភអី
I still want to eat the noodles you make every day.
ខ្ញុំនៅតែចង់ញ៉ាំ មីដែលអ្នកធ្វើរាល់ថ្ងៃ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
no matter what you see,
មិនថាអ្នកឃើញអ្វីក៏ដោយ
my love for you
សេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក
will never change.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
Xiao Yao, why did you come here?
ស៊ាវ យ៉ាវ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Go back now.
ត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
What exactly happened 10,000 years ago?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ កាលពី ១០,០០០ ឆ្នាំមុន?
The truth is more than you can bear.
ការពិតគឺលើសពីអ្វីដែលអ្នកអាចទ្រាំទ្របាន។
You'll regret seeing it.
អ្នកនឹងស្ដាយក្រោយដែលបានឃើញវា។
If I'm powerless,
បើខ្ញុំគ្មានអំណាច
I'll pray to the gods.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានដល់ព្រះ។
If I'm powerful,
បើខ្ញុំមានអំណាចខ្លាំងមែន
I'll slay all demons in my path!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អារក្សទាំងអស់ដែលនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ!
[10,000 years ago]
[១០,០០០ ឆ្នាំមុន]
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
Real gold.
មាសពិត។
What was I 10,000 years ago?
តើខ្ញុំជាអ្វីកាលពី ១០,០០០ ឆ្នាំមុន?
At least I was wealthy in this life.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំធ្លាប់មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនក្នុងជីវិតនេះ។
Xiao Yao, why have you gotten poorer?
ស៊ាវ យ៉ាវ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់តែក្រទៅៗ?
This...
នេះ...
Looks quite impressive.
មើលទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I wonder what my power is like.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអំណាចរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច។
I'm so powerful!
ខ្ញុំមានអំណាចខ្លាំងណាស់!
Hong Ye?
ហុង យី?
Hong Ye!
ហុង យី!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
You...
អ្នក...
Hong Ye, wake up.
ហុង យី ភ្ញាក់ឡើង។
Hong Ye!
ហុង យី!
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Hong Ye.
ហុង អ៊ី។
Demon.
អារក្ស។
I'm Xiao Yao.
ខ្ញុំ​គឺ Xiao Yao។
Stay back.
ស្នាក់នៅខាងក្រោយ។
Don't come closer.
កុំចូលមកជិត។
Stay away!
នៅឱ្យឆ្ងាយ!
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តបែបនេះ?
I just saved your life.
ខ្ញុំទើបតែជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
Listen carefully,
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់,
I would rather die
ខ្ញុំ​ចង់​ស្លាប់​ជាង
than surrender!
ជាជាងការចុះចាញ់!
If you want to eat a corpse,
បើចង់ស៊ីសាកសព
then come at me!
បន្ទាប់មកមករកខ្ញុំ!
Put the sword...
ដាក់ដាវចុះ...
Don't move!
កុំ​រើ​!
I won't move.
ខ្ញុំនឹងមិនរើទេ។
Why would I want to eat you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចង់ស៊ីអ្នក?
Because you're a demon!
ព្រោះអ្នកជាអារក្ស!
We humans have been repeatedly
មនុស្សយើងធ្លាប់ធ្វើម្តងហើយម្តងទៀត
enslaved and bullied by you demons in this chaotic world.
ត្រូវ​បាន​អ្នក​រាល់ ​គ្នា​ធ្វើ​ជា​ទាសករ និង​ធ្វើ​បាប​ដោយ ​ពួក​អារក្ស​នៅ​ក្នុង​ពិភពលោក​ដ៏​វឹកវរ​នេះ។
You've lost count of
អ្នកបានបាត់បង់ចំនួន
how many you've eaten yourself, haven't you?
តើអ្នកបានញ៉ាំខ្លួនឯងប៉ុន្មានហើយ មែនទេ?
How could everything have been reversed?
តើ​អ្វីៗ​អាច​ត្រូវ​បាន​បញ្ច្រាស់​ដោយ​របៀប​ណា?
If Hong Ye was human,
ប្រសិនបើ ហុង យេ ជាមនុស្ស
how did he become the Demon King?
តើគាត់ក្លាយជាស្តេចអារក្សដោយរបៀបណា?
And where did
ហើយ​បាន​ធ្វើ​នៅ​កន្លែង​ណា
his power come from?
អំណាចរបស់គាត់មកពីណា?
I won't hurt you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
If I wanted to eat you,
បើខ្ញុំចង់ស៊ីអ្នកវិញ
I would have done so already.
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​រួច​ហើយ។
Did you really save me?
តើអ្នកពិតជាបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
may I leave now?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
Fine.
ល្អ។
Wait.
រង់ចាំ។
Could you tell me
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
your name
ឈ្មោះរបស់អ្នក
and where you live?
ហើយតើអ្នករស់នៅឯណា?
So you want to use me as bait
ដូច្នេះអ្នកចង់ប្រើខ្ញុំជានុយ
to find more people.
ដើម្បីស្វែងរកមនុស្សបន្ថែមទៀត។
Why do you think of me as so wicked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាត់ទុកខ្ញុំថាអាក្រក់ម្លេះ?
Fine.
ល្អ។
Come closer,
ចូលមកជិតៗ
and I'll tell you.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
You just resemble someone I once knew,
អ្នកដូចជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់
so I wanted to talk with you a bit more.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកបន្តិចទៀត។
I never intended to harm you.
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងធ្វើបាបអ្នកទេ។
[Long Zhi]
[ឡុង ជី]
Hong Ye!
ហុង យី!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
-Dragon Lord.
-ម្ចាស់នាគ។
Dragon Lord.
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
You've successfully passed the tribulation.
អ្នកបាន ឆ្លងកាត់ការលំបាកដោយជោគជ័យ។
That's wonderful!
អស្ចារ្យ​មែន!
You've attained the true form of the Azure Dragon.
អ្នកសម្រេចបានទម្រង់ពិត នៃនាគខៀវ។
From now on, our dragon clan shall stand proudly among the universe.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ត្រកូលនាគរបស់យើងនឹង ឈរដោយមោទនភាពក្នុងចំណោមសកលលោក។
So Azure Dragons really do exist.
ដូច្នេះ Azure Dragons ពិតជាមានមែន។
Yes, indeed.
មែនហើយ ពិតមែន។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you're truly a role model for our dragon clan.
អ្នកពិតជាគំរូ សម្រាប់ត្រកូលនាគរបស់យើង។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
that skill you just showed
ជំនាញដែលអ្នកទើបតែបង្ហាញ
was truly amazing.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Dragon clan?
ត្រកូលនាគ?
Then who are you?
បន្ទាប់មកអ្នកជានរណា?
I'm Long Zhi.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឡុង ជី។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
My head hurts a bit.
ក្បាលខ្ញុំឈឺបន្តិច។
Apart from my name,
ក្រៅពីឈ្មោះខ្ញុំផ្ទាល់
I can't remember anything else.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីផ្សេងទៀតបានទេ។
You don't remember?
អ្នកមិនចាំទេឬ?
Well, some get injured, maimed,
អញ្ចឹង​ហើយ​ខ្លះ​របួស​ពិការ​
or even die passing the heavenly tribulation,
ឬសូម្បីតែស្លាប់ ដោយឆ្លងកាត់ទុក្ខវេទនានៅស្ថានសួគ៌
but this is the first time I've heard of memory loss.
ប៉ុន្តែនេះជាលើកដំបូងដែល ខ្ញុំបានឮអំពីការបាត់បង់ការចងចាំ។
Do you have any other discomfort?
តើអ្នកមានភាពមិនស្រួលផ្សេងទៀតទេ?
No, no.
ទេ ទេ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
The heavenly tribulation is perilous.
ទុក្ខវេទនានៅស្ថានសួគ៌គឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Some mishaps
ឧប្បត្តិហេតុមួយចំនួន
are inevitable.
គឺជៀសមិនរួច។
After we finish our business,
បន្ទាប់ពីយើងបញ្ចប់អាជីវកម្មរបស់យើង
whatever you want to know,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ដឹង
I'll tell you everything when we get back.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង ពេលយើងត្រឡប់មកវិញ។
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation.
សូមអបអរសាទរ លោកម្ចាស់នាគ ដែលបានយកឈ្នះលើទុក្ខលំបាកនៅស្ថានសួគ៌របស់អ្នក។
attaining the true form of the Azure Dragon,
ការសម្រេចបាននូវទម្រង់ពិតនៃ នាគខៀវ
and achieving longevity equal to heaven and earth.
និងសម្រេចបានអាយុវែង ស្មើនឹងឋានសួគ៌និងផែនដី។
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation!
សូមអបអរសាទរ លោកម្ចាស់នាគ ដែល បានយកឈ្នះលើទុក្ខលំបាកនៅស្ថានសួគ៌របស់អ្នក!
Each demon clan has its own leader.
ត្រកូលអារក្សនីមួយៗមានមេដឹកនាំរៀងៗខ្លួន។
The dragon clan's cultivation is the most arduous and lengthy,
ការដាំដុះរបស់ត្រកូលនាគ គឺជាការលំបាក និងវែងឆ្ងាយបំផុត។
making true dragons extremely rare and precious.
ធ្វើឱ្យនាគពិត កម្រ និងមានតម្លៃបំផុត។
The lowest are snakes.
ទាបបំផុតគឺពស់។
A snake cultivates for 100 years to become a python,
ពស់មួយក្បាលបានហ្វឹកហាត់រយៈពេល ១០០ ឆ្នាំ ដើម្បីក្លាយជាពស់ថ្លាន់
a python for 500 years to become a serpent,
ពស់ថ្លាន់រយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំ ដើម្បីក្លាយជាពស់
a serpent for 500 years to transform into a scaled dragon,
ពស់មួយក្បាលរយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំ ដើម្បីប្រែក្លាយទៅជានាគដែលមានជញ្ជីង
and a scaled dragon needs 1,000 years to become a true dragon.
ហើយនាគដែលមានជញ្ជីងត្រូវការរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ ដើម្បីក្លាយជានាគពិត។
A dragon cultivates for 500 years to become a horned dragon,
នាគមួយក្បាលបានហ្វឹកហាត់រយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំ ដើម្បីក្លាយជានាគដែលមានស្នែង
and another 1,000 years to become a winged dragon.
និង ១០០០ ឆ្នាំទៀត ដើម្បីក្លាយជានាគស្លាប។
The winged dragon was originally the highest rank in the dragon clan.
នាគស្លាបដើមឡើយជា ឋានៈខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងត្រកូលនាគ។
But since you're exceptionally talented,
ប៉ុន្តែដោយសារអ្នកមានសមត្ថភាពពិសេស
intelligent and diligent,
ឆ្លាតវៃ និងឧស្សាហ៍ព្យាយាម
even if we cultivated together,
ទោះបីជាយើងដាំដុះជាមួយគ្នាក៏ដោយ
I remain stuck at the horned dragon rank, unable to break through,
ខ្ញុំនៅតែជាប់គាំងនៅឋានៈនាគស្នែង មិនអាចទម្លុះបាន
while you have successfully passed another tribulation.
ខណៈពេលដែលអ្នកបាន ឆ្លងកាត់ទុក្ខលំបាកមួយផ្សេងទៀតដោយជោគជ័យ។
This is
នេះ​ជា
unprecedented for an Azure Dragon.
មិនធ្លាប់មានពីមុនមកសម្រាប់ Azure Dragon។
Is there anything above the Azure Dragon?
តើមានអ្វីនៅពីលើនាគខៀវទេ?
You may not remember your past,
អ្នកប្រហែលជាមិនចាំអតីតកាលរបស់អ្នកទេ
but your personality hasn't changed a bit.
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចសោះ។
Legend has it that above the Azure Dragon is the Holy Dragon.
រឿងព្រេងនិទានមានចែងថា នៅពីលើនាគខៀវ គឺជានាគបរិសុទ្ធ។
If you truly become a Holy Dragon,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាក្លាយជានាគបរិសុទ្ធមែន
you can join the ranks of immortals
អ្នកអាចចូលរួមជាមួយក្រុមអមតៈ
and
និង
no longer walk in this mortal world.
លែងដើរក្នុងលោកិយ៍រមែងស្លាប់នេះទៀតហើយ។
Would you really be willing to leave?
តើអ្នកពិតជាសុខចិត្តចាកចេញមែនទេ?
So you're saying I'm now the top.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំឥឡូវនេះជាកំពូល។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Under heaven,
នៅក្រោមឋានសួគ៌,
there's probably no demon who can match you now.
ប្រហែលជាគ្មានអារក្ស ណាអាចផ្គូផ្គងអ្នកបានឥឡូវនេះទេ។
Besides you,
ក្រៅពីអ្នក,
there's probably no one
ប្រហែលជាគ្មាននរណាម្នាក់ទេ
who could take the position of Dragon Lord.
ដែលអាចកាន់ តំណែងជា Dragon Lord។
Who is the current Demon King?
តើ​ស្តេច​អារក្ស​បច្ចុប្បន្ន​ជា​នរណា?
There are many demon tribes,
មានក្រុមអារក្សជាច្រើន
ruled separately
គ្រប់គ្រងដោយឡែកពីគ្នា
with little connection to each other.
ដែលមានទំនាក់ទំនងតិចតួចទៅគ្នាទៅវិញទៅមក។
Whoever claims to be king
អ្នកណាដែលអះអាងថាជាស្តេច
will surely face attacks from other clans.
ប្រាកដជានឹងប្រឈមមុខនឹងការវាយប្រហារ ពីត្រកូលផ្សេងទៀត។
This is why
នេះជាមូលហេតុ
the more powerful the demons become,
ពួកអារក្សកាន់តែមានអំណាចខ្លាំងឡើងៗ
the more conflicts arise.
ជម្លោះកាន់តែច្រើនកើតឡើង។
The demons are too strong.
ពួកអារក្សមានកម្លាំងខ្លាំងពេក។
Even if some clans call someone Demon King,
ទោះបីជាត្រកូលខ្លះ ហៅនរណាម្នាក់ថាជាស្តេចអារក្ស ក៏ដោយ
deep down
ជ្រៅ​ទៅ​ក្នុង​ជម្រៅ
they don't truly accept it.
ពួកគេពិតជាមិនទទួលយកវាទេ។
The supreme position
តំណែង​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់
is not easy to maintain.
មិនងាយស្រួលក្នុងការថែទាំទេ។
If you truly wish to become the Demon King,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ ក្លាយជាស្តេចបិសាចមែន
it would take considerable effort.
វានឹងត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I was
ខ្ញុំធ្លាប់ជា
just asking.
គ្រាន់តែសួរ។
Now that you've successfully passed the tribulation,
ឥឡូវនេះ អ្នកបាន ឆ្លងកាត់ទុក្ខលំបាកដោយជោគជ័យហើយ
tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
what gift you'd like.
អំណោយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Mortal.
មនុស្សស្លាប់។
Mortal?
មនុស្ស​ស្លាប់?
A human.
មនុស្ស​ម្នាក់។
So you want a slave?
ដូច្នេះអ្នកចង់បានទាសករមែនទេ?
That's easy.
ងាយស្រួល​ណាស់។
If you want one,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានមួយ,
not just one,
មិនមែនគ្រាន់តែមួយទេ
I can get you hundreds or thousands.
ខ្ញុំអាចរកអ្នករាប់រយឬរាប់ពាន់។
Everyone, look!
អ្នករាល់គ្នាអើយ មើល៍!
Is this...
តើនេះ...
Is this an annular solar eclipse?
តើនេះជាសូរ្យគ្រាសរាងជាចិញ្ចៀនមែនទេ?
I've only heard about it,
ខ្ញុំទើបតែឮអំពីវាទេ
so it really does exist.
ដូច្នេះវាពិតជាមានមែន។
I've only heard about it before.
ខ្ញុំទើបតែលឺអំពីវាពីមុនមក។
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
This celestial phenomenon
បាតុភូត​សេឡេស្ទាល​នេះ
marks the emergence of a divine guardian beast.
សម្គាល់​ការ​លេចចេញ​នៃ ​សត្វ​ការពារ​ដ៏​ទេវភាព។
It signifies that your identity as the Azure Dragon
វាបង្ហាញថាអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកជា នាគខៀវ
is recognized by the heavens.
ត្រូវបានទទួលស្គាល់ដោយស្ថានសួគ៌។
This eclipse happened because of me?
សូរ្យគ្រាសនេះកើតឡើងដោយសារខ្ញុំមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
After successfully passing the tribulation,
ក្រោយពី ឆ្លងកាត់ការលំបាក ដោយជោគជ័យរួចមក
special celestial phenomena occur.
បាតុភូតសេឡេស្ទាលពិសេសកើតឡើង។
Before, we've seen landslides and tsunamis.
ពីមុនមក យើងធ្លាប់បានឃើញ ការរអិលបាក់ដី និងរលកយក្សស៊ូណាមិ។
This annular solar eclipse
សូរ្យគ្រាសរាងជារង្វង់នេះ
has never been seen before.
មិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេ។
And shooting stars!
និងផ្កាយបាញ់!
That's the Ao Hen Clan.
នោះគឺជាត្រកូលអៅហ៊ែន។
With the solar eclipse,
ជាមួយនឹងសូរ្យគ្រាស,
many demons who rely on sunlight for cultivation
អារក្សជាច្រើន ដែលពឹងផ្អែកលើពន្លឺព្រះអាទិត្យសម្រាប់ការដាំដុះ
will have their power weakened.
អំណាចរបស់ពួកគេនឹងចុះខ្សោយ។
It seems Ao Hen
វាហាក់ដូចជា អូ ហេន
is taking advantage of this opportunity.
កំពុងឆ្លៀតយកឱកាសនេះ។
What's the relationship between Ao Hen and the dragon clan?
តើ​ទំនាក់ទំនង ​រវាង Ao Hen និង​ត្រកូល​នាគ​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
Ao Hen usually keeps to themselves,
ជាធម្មតា អូ ហេន រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់
having no interaction
គ្មានអន្តរកម្ម
with other demon clans.
ជាមួយ​នឹង​ក្រុម​អារក្ស​ដទៃ​ទៀត។
I'll go check it out.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលវា។
Sun God!
ព្រះព្រះអាទិត្យ!
We serve you with devotion!
យើងខ្ញុំបម្រើលោកអ្នកដោយស្មោះស្ម័គ្រ!
Please bless us, Sun God!
សូមប្រទានពរដល់យើងផង ព្រះនៃព្រះអាទិត្យ!
The sunlight dims,
ពន្លឺព្រះអាទិត្យកំពុងរសាត់បាត់ទៅ,
and the Qiong Qi Clan will soon perish!
ហើយត្រកូលឈីងនឹងវិនាសក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ!
A great calamity approaches!
គ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំមួយកំពុងខិតជិតមកដល់!
Please bless us, Sun God!
សូមប្រទានពរដល់យើងផង ព្រះនៃព្រះអាទិត្យ!
With such a disaster today,
ជាមួយនឹងគ្រោះមហន្តរាយបែបនេះនៅថ្ងៃនេះ
why are you still kowtowing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឱនក្បាល?
Our clan is exceptional,
ត្រកូលយើងពិតជាអស្ចារ្យណាស់
envied by many.
ច្រណែន​ដោយ​មនុស្ស​ជាច្រើន។
Today we must guard against demons taking advantage of our weakness.
សព្វថ្ងៃនេះ យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះ អារក្សដែលឆ្លៀតឱកាសពីភាពទន់ខ្សោយរបស់យើង។
So it's you.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក។
I won't disappoint you at a time like this.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត នៅពេលបែបនេះទេ។
You like to challenge others, don't you?
អ្នកចូលចិត្តប្រកួតប្រជែងអ្នកដទៃ មែនទេ?
Then accept my challenge today,
បន្ទាប់មកទទួលយកបញ្ហាប្រឈមរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
and let fate decide who lives or dies.
ហើយទុកឲ្យវាសនាសម្រេចថាអ្នកណារស់ឬស្លាប់។
You treacherous villain!
ជន​ក្បត់​ជាតិ​អើយ!
Even with the sun obscured,
ទោះបីជាព្រះអាទិត្យត្រូវបានបិទបាំងក៏ដោយ
I'll still beat you to a pulp!
ខ្ញុំនៅតែវាយអ្នករហូតដល់សន្លប់!
The annular solar eclipse is fleeting.
សូរ្យគ្រាសរាងជាចិញ្ចៀនគឺខ្លីណាស់។
A once-in-a-millennium opportunity
ឱកាសមួយក្នុងមួយសហស្សវត្សរ៍
can't be missed.
មិនអាចខកខានបានទេ។
So even 10,000 years ago,
ដូច្នេះសូម្បីតែ ១០,០០០ ឆ្នាំមុន
Ao Hen was just as detestable.
អូ ហេន ក៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមដូចគ្នាដែរ។
It's time to teach you a proper lesson.
ដល់ពេលត្រូវបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនត្រឹមត្រូវ។
Taking advantage of others' weakness,
ឆ្លៀតឱកាសពីចំណុចខ្សោយរបស់អ្នកដទៃ
have you no shame at all?
តើអ្នកគ្មានភាពខ្មាសអៀនអ្វីទាំងអស់ឬ?
The dragon clan actually has an Azure Dragon now.
តាមពិតទៅ ត្រកូលនាគ មាននាគខៀវឥឡូវនេះ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
It seems this eclipse is happening because of you.
វាហាក់ដូចជាសូរ្យគ្រាសនេះកំពុងកើតឡើង ដោយសារតែអ្នក។
I should thank you
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក
for creating this opportunity for me.
សម្រាប់ការបង្កើតឱកាសនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Since it's because of me,
ព្រោះវាដោយសារតែខ្ញុំ,
I must correct
ខ្ញុំត្រូវតែកែតម្រូវ
your bad habit of plundering in times of trouble.
ទម្លាប់អាក្រក់របស់អ្នក ក្នុងការប្លន់នៅពេលមានបញ្ហា។
I've heard that dragons
ខ្ញុំធ្លាប់លឺថានាគ
never meddle in other clans' disputes.
កុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងជម្លោះរបស់ត្រកូលអ្នកដទៃ។
If today the Qiong Qi Clan is destroyed,
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះ ត្រកូលឈីងត្រូវបានបំផ្លាញ
I'm just following heaven's will.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមព្រះហឫទ័យនៃស្ថានសួគ៌។
Bullshit!
ឆ្កួត​ហើយ!
This is the power of the Azure Dragon?
នេះជាអំណាចរបស់នាគខៀវមែនទេ?
The feeling of defeating an ancient great demon
អារម្មណ៍នៃការកម្ចាត់ អារក្សដ៏អស្ចារ្យបុរាណមួយ
is incredibly satisfying.
គឺពេញចិត្តមិនគួរឱ្យជឿ។
Blessed by Sun God,
ប្រទានពរដោយព្រះអាទិត្យព្រះ,
today's grudge
ការស្អប់ខ្ពើមថ្ងៃនេះ
will be avenged today!
នឹងត្រូវសងសឹកនៅថ្ងៃនេះ!
Back and forth,
ទៅមក,
your revenge has already been taken.
ការសងសឹករបស់អ្នកត្រូវបានធ្វើរួចហើយ។
I stopped you once
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់អ្នកម្តងហើយ
and stopped him once too.
ហើយ​បាន​បញ្ឈប់​គាត់​ម្តង​ដែរ។
If you don't leave now,
បើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះទេ
I can only follow heaven's will.
ខ្ញុំអាចធ្វើតាមតែព្រះហឫទ័យរបស់ស្ថានសួគ៌ប៉ុណ្ណោះ។
Qiong Qi,
ឈីង ឈី
you won't always be
អ្នកនឹងមិនតែងតែទេ
as lucky as today.
សំណាងដូចថ្ងៃនេះ។
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
Alright.
មិនអីទេ។
He's already failed, going for wool and coming home shorn.
គាត់​បរាជ័យ​ហើយ ដោយ ​ខំ​រក​រោមចៀម ហើយ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ដោយ​កោរ​រោម។
Stop chasing him.
ឈប់ដេញតាមគាត់។
What's the point of all this fighting?
តើ​ចំណុច​នៃ​ការ​ប្រយុទ្ធ​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អ្វី?
How can I, Qiong Qi, be compared to wool?
តើខ្ញុំ ឈៀង ឈី អាចប្រៀបផ្ទឹមនឹងរោមចៀមដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You're powerful, not wool.
អ្នកមានអំណាច មិនមែនរោមចៀមទេ។
You're a great demon.
អ្នកគឺជាអារក្សដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Great demon.
អារក្សដ៏អស្ចារ្យ។
I never expected the Azure Dragon's power
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងមានអំណាចរបស់នាគខៀវទេ
to be so overwhelming.
ដើម្បីឱ្យលើសលប់។
From now on, this world
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពិភពលោកនេះ
will likely belong to the dragon clan.
ទំនងជាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ត្រកូលនាគ។
Thank you, Azure Dragon, for saving us!
អរគុណ Azure Dragon ដែលបានជួយសង្គ្រោះពួកយើង!
It was nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Besides, this solar eclipse
ក្រៅពីនេះ សូរ្យគ្រាសនេះ
was caused by me.
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយខ្ញុំ។
Everyone, get up.
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរក្រោកឡើង។
Every tribulation
រាល់ទុក្ខលំបាក
comes with natural disasters.
ភ្ជាប់មកជាមួយនឹងគ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិ។
Fortune or misfortune,
សំណាង ឬ អកុសល,
heaven decides each fate.
ស្ថានសួគ៌សម្រេចជោគវាសនានីមួយៗ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
although you've transformed into the Azure Dragon,
ទោះបីជាអ្នកបានប្រែ ក្លាយទៅជានាគខៀវ ក៏ដោយ
you shouldn't take
អ្នកមិនគួរយក
all responsibilities upon yourself.
ការទទួលខុសត្រូវទាំងអស់លើខ្លួនឯង។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
wouldn't you be needlessly
តើអ្នកមិនចាំបាច់ទេឬ?
bearing many karmic debts?
ជាប់បំណុលកម្មច្រើន?
Everyone, disperse.
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរខ្ចាត់ខ្ចាយទៅ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've watched your daily cultivation progress,
ខ្ញុំបានមើល វឌ្ឍនភាពនៃការដាំដុះប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក
and now
ហើយឥឡូវនេះ
you've finally transformed into the Azure Dragon.
ទីបំផុតអ្នកបាន ប្រែក្លាយទៅជានាគពណ៌ខៀវហើយ។
This...
នេះ...
is truly moving.
ពិតជារំជួលចិត្តណាស់។
Have we known each other for long?
យើងស្គាល់គ្នាយូរហើយមែនទេ?
I watched you grow up!
ខ្ញុំបានមើលអ្នកធំឡើង!
You're like a big brother.
អ្នកដូចជាបងប្រុសធំម្នាក់។
I've forgotten many things after my tribulation.
ខ្ញុំបានភ្លេចរឿងជាច្រើន បន្ទាប់ពីទុក្ខលំបាករបស់ខ្ញុំ។
Could you tell me about them?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំអំពីពួកគេបានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
What did you just sa? Bull...
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី? គោឈ្មោល...
Bullshit.
ឥត​ប្រយោជន៍​ទេ។
Bull...
គោឈ្មោល...
That's vulgar language!
នោះជាភាសាអសុរោះ!
You never used to speak like that.
អ្នកមិនដែលនិយាយបែបនេះពីមុនមកទេ។
Who did you learn it from?
តើអ្នកបានរៀនវាពីអ្នកណា?
Do I need to learn it?
តើខ្ញុំត្រូវការរៀនវាទេ?
Before was one thing,
មុននេះ មានរឿងមួយគឺ
but now you've become the Azure Dragon,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកបានក្លាយជានាគពណ៌ខៀវហើយ
the greatest Demon King under heaven.
ស្តេចអារក្សដ៏ធំបំផុតនៅក្រោមមេឃ។
The words may be crude,
ពាក្យសម្ដីអាចមានលក្ខណៈឈ្លើយ
but saying them makes me feel good.
ប៉ុន្តែការនិយាយពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
But you still need to consider your status.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវ ពិចារណាពីឋានៈរបស់អ្នក។
Look at your power.
មើលអំណាចរបស់អ្នក។
You now surpass all other demons.
ឥឡូវនេះអ្នកលើសអារក្សដទៃទៀតទាំងអស់។
If you can't reason with someone,
បើអ្នកមិនអាចវែកញែកជាមួយនរណាម្នាក់បានទេ
just defeat them directly.
គ្រាន់តែកម្ចាត់ពួកគេដោយផ្ទាល់។
Why use such crude language
ហេតុអ្វីប្រើភាសាឈ្លើយបែបនេះ
-to degrade... -Fine.
-ដើម្បី​បន្ថោក​តម្លៃ... -ល្អ។
I won't say it in front of you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវានៅចំពោះមុខអ្នកទៀតទេ។
I have matters to attend to. I'm leaving.
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញហើយ។
Didn't you want to hear about the past?
មិនចង់ឮរឿងអតីតកាលទេឬ?
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
Our Qiong Qi Clan,
ត្រកូល Qiong Qi របស់យើង
though born with great strength and courage,
ទោះបីជាកើតមកមាន កម្លាំង និងភាពក្លាហានដ៏អស្ចារ្យ ក៏ដោយ
also has fatal weaknesses.
ក៏មានចំណុចខ្សោយធ្ងន់ធ្ងរផងដែរ។
So I issued challenges everywhere
ដូច្នេះខ្ញុំបានចេញបញ្ហាប្រឈមគ្រប់ទីកន្លែង
to keep others from disturbing us.
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកដទៃរំខានយើង។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
that my fighting nature
ថាធម្មជាតិប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ
would be exploited by you.
នឹង​ត្រូវ​បាន​អ្នក​កេងប្រវ័ញ្ច។
Back then
នៅពេលនោះ
you were just a Water Dragon,
អ្នកគ្រាន់តែជានាគទឹកមួយក្បាលប៉ុណ្ណោះ
-always... -About... this big?
-ជានិច្ច... -ប្រហែល... ធំ​ម្ល៉េះ?
About this big.
អំពីធំនេះ។
Always meddling in injustices.
តែងតែជ្រៀតជ្រែកក្នុងអំពើអយុត្តិធម៌។
If there was nothing to meddle with,
បើគ្មានអ្វីត្រូវជ្រៀតជ្រែកទេ
you'd create trouble yourself.
អ្នកនឹងបង្កើតបញ្ហាដោយខ្លួនឯង។
Remember that time
ចាំពេលវេលានោះ
you stole from the Treasure Swallower's Treasury?
អ្នកបានលួចពី កំណប់ទ្រព្យរបស់ Treasure Swallower មែនទេ?
Then the little Treasure Swallower discovered you
បន្ទាប់មក Treasure Swallower តូច បានរកឃើញអ្នក
and chased after you.
ហើយបានដេញតាមអ្នក។
You ran straight to me
អ្នករត់មករកខ្ញុំត្រង់ៗ
and told me
ហើយបានប្រាប់ខ្ញុំ
that the little Treasure Swallower
ថាអ្នកលេបកំណប់តូច
wanted to lock you up in their Treasury.
ចង់​ចាប់​អ្នក​ដាក់​ក្នុង​រតនាគារ​របស់​ពួកគេ។
Then you told the little Treasure Swallower
បន្ទាប់មកអ្នកបានប្រាប់អ្នក លេបកំណប់តូច
that I had sent you there.
ដែលខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកទៅទីនោះ។
Ended up with me and that Treasure Swallower
បញ្ចប់ជាមួយខ្ញុំ និងអ្នកលេបកំណប់នោះ
fighting fiercely,
ប្រយុទ្ធយ៉ាងសាហាវ
while you
ខណៈពេលដែលអ្នក
ran off to sunbathe by the sea.
បានរត់ទៅងូតទឹកថ្ងៃនៅមាត់សមុទ្រ។
Right here.
នៅទីនេះ។
I kicked him all the way over there with one foot.
ខ្ញុំបានទាត់គាត់ពេញផ្លូវ ទៅទីនោះដោយជើងម្ខាង។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Let's fight.
ចូរយើងប្រយុទ្ធ។
Among us demons,
ក្នុងចំណោមពួកយើង ពួកអារក្ស
the strong command respect.
ការគោរពចំពោះបទបញ្ជាដ៏រឹងមាំ។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ,
you belong to me.
អ្នកជារបស់ខ្ញុំ។
If I lose,
បើខ្ញុំចាញ់,
I belong to you.
ខ្ញុំជារបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
That's a win-win for you.
នោះជា​ការឈ្នះ-ឈ្នះ​សម្រាប់​អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm the Azure Dragon now.
ខ្ញុំជានាគពណ៌ខៀវឥឡូវនេះ។
Aren't I the most powerful?
តើខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកមានអំណាចបំផុតទេឬ?
Can you even defeat me?
តើអ្នកអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ?
Your power may be great,
អំណាចរបស់អ្នកអាចអស្ចារ្យណាស់
but your experience is far less than mine.
ប៉ុន្តែបទពិសោធន៍របស់អ្នកតិចជាងខ្ញុំឆ្ងាយណាស់។
But I don't want to beat you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់វាយអ្នកទេ។
And I definitely don't want to lose to you.
ហើយខ្ញុំពិតជា មិនចង់ចាញ់អ្នកទេ។
For thousands of years,
អស់រយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំមកនេះ
my feelings for you have never changed.
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
But you always call me Brother.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែហៅខ្ញុំថាបងប្រុស។
I couldn't express my true feelings to you.
ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញ អារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំទៅកាន់អ្នកបានទេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
So I made resolutions again and again.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តម្តងហើយម្តងទៀត។
I remember the first time.
ខ្ញុំចាំបានថាជាលើកដំបូង។
I wanted to wait until you became a horned dragon.
ខ្ញុំចង់រង់ចាំ រហូតដល់អ្នកក្លាយជានាគមានស្នែង។
But when I saw you,
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំឃើញអ្នក,
I couldn't say a word.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយអ្វីបានឡើយ។
Later I thought,
ក្រោយមកខ្ញុំបានគិតថា
I'd wait until you became a winged dragon.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់អ្នកក្លាយជានាគមានស្លាប។
But...
ប៉ុន្តែ...
But I still held back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែទប់ចិត្ត។
Keep holding back then.
បន្តទប់ខ្លួនសិនទៅ។
I can't hold back anymore!
ខ្ញុំមិនអាចទប់ចិត្តបានទៀតទេ!
You're now an Azure Dragon.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជានាគពណ៌ខៀវ។
I'm afraid if I don't tell you now,
ខ្ញុំខ្លាចថាបើខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ
I'll never have another chance!
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសម្តងទៀតទេ!
I don't even know
ខ្ញុំមិនដឹងទាល់តែសោះ
what resolution to make anymore!
តើ​ត្រូវ​ធ្វើ​ដំណោះស្រាយ​អ្វី​ទៀត!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I just want to stay by your side forever.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Isn't the Azure Dragon supposed to protect all living beings?
តើនាគខៀវមិន គួរការពារសត្វមានជីវិតទាំងអស់ទេឬ?
How could I fight?
តើខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធដោយរបៀបណា?
Right?
ត្រូវទេ?
Think about when you were little.
គិតទៅកាលនៅតូច។
I...
ខ្ញុំ...
When you were little,
កាលអូននៅតូច,
didn't you have many
តើអ្នកមិនមានច្រើនទេឬ?
questions you didn't understand
សំណួរដែលអ្នកមិនយល់
and came to ask me?
ហើយ​មក​សួរ​ខ្ញុំ?
You can't remember anything now.
អ្នកមិនអាចចាំអ្វីបានទេឥឡូវនេះ។
Protecting all living beings is a heavy responsibility.
ការការពារសត្វមានជីវិតទាំងអស់ គឺជាកាតព្វកិច្ចដ៏ធ្ងន់មួយ។
You need a demon like me by your side
អ្នកត្រូវការអារក្សដូចខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក
to advise you.
ដើម្បីផ្តល់ដំបូន្មានដល់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
Let's just fight.
ចូរយើងប្រយុទ្ធគ្នា។
But I'll set the rules.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងកំណត់ច្បាប់។
If you win,
បើអ្នកឈ្នះ
I'll fight with you once a month.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកម្តងក្នុងមួយខែ។
If you lose,
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់,
I'll pretend I didn't hear anything today,
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតជាខ្ញុំមិនបានឮអ្វីសោះនៅថ្ងៃនេះ
and don't bring it up again.
ហើយកុំយកវាមកនិយាយម្តងទៀត។
No?
ទេ?
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
I'll fight.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធ។
I never thought the gap between us was so great.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថា គម្លាតរវាងពួកយើងធំបែបនេះទេ។
It's only right that you look down on me.
វាត្រឹមត្រូវហើយដែលអ្នកមើលងាយខ្ញុំ។
I didn't mean it that way.
ខ្ញុំមិនមានន័យបែបនោះទេ។
That fight just now
ការប្រយុទ្ធនោះឥឡូវនេះ
made me realize
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងខ្លួន
what my next resolution should be.
អ្វីដែលជាដំណោះស្រាយបន្ទាប់របស់ខ្ញុំគួរជា។
Before,
មុន,
I was arrogant.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​ឆ្មើងឆ្មៃ។
The only one worthy of the Azure Dragon
មានតែម្នាក់គត់ដែលសក្តិសមនឹងនាគខៀវ
is the Demon King.
គឺជាស្តេចអារក្ស។
From now on, I'll challenge you every year.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងប្រកួតប្រជែងអ្នកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
When I defeat you,
ពេលខ្ញុំយកឈ្នះអ្នកហើយ
I believe
ខ្ញុំជឿ
that the demons
ថាពួកអារក្ស
will acknowledge my position as Demon King.
នឹងទទួលស្គាល់ តំណែងរបស់ខ្ញុំជាស្តេចអារក្ស។
Only the Demon King
មានតែស្តេចអារក្សទេ
is worthy of the Azure Dragon.
សក្តិសម​នឹង​នាគ​ខៀវ។
This guy might be the real tribulation I have to overcome.
បុរសម្នាក់នេះអាចជាទុក្ខលំបាកពិតប្រាកដ ដែលខ្ញុំត្រូវយកឈ្នះ។
Hong Ye...
ហុង យី...
When will you ever become the Demon King?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាស្តេចបិសាចនៅពេលណា?
Will I even live to see that day?
តើខ្ញុំនឹងនៅរស់ដើម្បីមើលថ្ងៃនោះទេ?
Only the Demon King.
មានតែស្តេចអារក្សប៉ុណ្ណោះ។
We weren't finished talking.
យើងមិនទាន់និយាយចប់ទេ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
what connection do I have with humans?
តើខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយមនុស្ស?
You are a dragon.
អ្នកគឺជានាគ។
How could you have any connection with servants?
តើអ្នកអាចមាន ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកបម្រើដោយរបៀបណា?
Humans have extremely short lives
មនុស្សមានជីវិតខ្លីណាស់
and barely any power or cultivation.
ហើយស្ទើរតែគ្មានអំណាច ឬការដាំដុះអ្វីឡើយ។
They are the most
ពួកគេគឺជាមនុស្សដែលមានជាងគេបំផុត
lowly clan under heaven.
ត្រកូលទាបនៅក្រោមមេឃ។
Even capturing them as servants is a bother
សូម្បីតែការចាប់ពួកគេ ធ្វើជាអ្នកបម្រើក៏ជាការរំខានមួយដែរ
because they're so dull.
ពីព្រោះពួកគេគួរឱ្យធុញណាស់។
They're hardly worth mentioning.
ពួកគេស្ទើរតែមិនសមនឹងនិយាយទេ។
Sister?
បងស្រី?
Did you guess it was me?
តើអ្នកទាយថាវាជាខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'm back!
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ!
What magnificent golden armor.
គ្រឿងសឹកមាសដ៏អស្ចារ្យអ្វីម្ល៉េះ។
I knew you'd succeed in your tribulation,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងទទួលបានជោគជ័យក្នុងទុក្ខលំបាករបស់អ្នក
just didn't expect it so soon.
គ្រាន់តែមិននឹកស្មានថាវាលឿនយ៉ាងនេះសោះ។
Xiao Yao is now an Azure Dragon.
ស៊ាវយ៉ាវឥឡូវនេះជានាគខៀវ។
Stop calling her Sister.
ឈប់ហៅនាងថាបងស្រីទៅ
At least call her Dragon Lord.
យ៉ាងហោចណាស់ហៅនាងថា Dragon Lord។
You're so
អ្នក​ពិតជា​ដូច្នេះ​មែន
rigid and boring.
រឹង និង​គួរឱ្យធុញ។
No wonder Sister always wants to avoid you.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលបងស្រី តែងតែចង់គេចពីអ្នក។
I'm not like that.
ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។
I like Sister,
ខ្ញុំចូលចិត្តបងស្រី,
and I don't care if she's an Azure Dragon
ហើយខ្ញុំមិនខ្វល់ទេថាតើនាងជានាគ Azure ដែរឬទេ
or Dragon Lord.
ឬព្រះអម្ចាស់នាគ។
You...
អ្នក...
Right, Sister?
ត្រូវទេបងស្រី?
Sister,
បងស្រី
did you get any
តើអ្នកទទួលបានអ្វីទេ?
congratulatory gifts for passing the tribulation?
អំណោយអបអរសាទរ សម្រាប់ការឆ្លងកាត់ទុក្ខលំបាក?
No gifts prepared?
មិនទាន់បានរៀបចំអំណោយទេឬ?
I was worried I'd be late.
ខ្ញុំបារម្ភថាខ្ញុំនឹងយឺតពេល។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់,
the timing is perfect.
ពេលវេលាគឺល្អឥតខ្ចោះ។
Freshly out of the tribulation!
ទើបចេញពីទុក្ខលំបាកថ្មីៗ!
She can't remember anything!
នាងមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់!
Probably doesn't recall your childish tricks.
ប្រហែលជាមិនចាំ ល្បិចក្មេងរបស់អ្នកទេ។
That's...
នោះជា...
even better.
កាន់តែប្រសើរឡើង។
Even though it's the same trick,
ទោះបីជាវាជាល្បិចដូចគ្នាក៏ដោយ
you will still find it fresh.
អ្នក​នឹង​នៅ​តែ​ឃើញ​វា​ស្រស់។
The same thing
រឿងដដែល
can make you happy over and over again.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តម្តងហើយម្តងទៀត។
How wonderful.
អស្ចារ្យ​មែន។
Right, Sister?
ត្រូវទេបងស្រី?
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
But, Sister,
ប៉ុន្តែប្អូនស្រីអើយ
do you really remember nothing?
តើអ្នកពិតជាចាំអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
Not a single thing?
គ្មាន​រឿង​អ្វី​មួយ​សោះ​ឬ?
Watch this!
មើល​នេះ!
See?
ឃើញទេ?
You remember this, don't you?
អ្នកចាំរឿងនេះមែនទេ?
Isn't this...
នេះមិនមែន...
something we're born knowing?
អ្វីមួយដែលយើងកើតមកដឹង?
I can do this up to 20
ខ្ញុំអាចធ្វើបែបនេះបានរហូតដល់ ២០
or more.
ឬច្រើនជាងនេះ។
20?
២០?
Never mind that.
មិន​ខ្វល់​ពី​រឿង​នោះ​ទេ។
Come with me to see your gift.
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីមើលអំណោយរបស់អ្នក។
I've been preparing it for a long time.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាជាយូរមកហើយ។
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
I still need to cultivate.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវដាំដុះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Let's go, Sister.
តោះទៅ បងស្រី។
Don't disturb his cultivation.
កុំរំខានដល់ការដាំដុះរបស់គាត់។
Let's go.
តោះទៅ។
Xiao...
ស៊ាវ...
Protect...
ការពារ...
Protect all living beings!
ការពារសត្វមានជីវិតទាំងអស់!
That time,
ពេលនោះ
I encountered the Chaos Clan.
ខ្ញុំបានជួបក្រុម Chaos Clan។
My power wasn't strong enough then,
ពេលនោះអំណាចរបស់ខ្ញុំមិនទាន់ខ្លាំងគ្រប់គ្រាន់ទេ
so I could only run away.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរត់គេចបានតែប៉ុណ្ណោះ។
When I was beaten,
ពេលខ្ញុំត្រូវគេវាយដំ,
I would silently count in my head.
ខ្ញុំនឹងរាប់ដោយស្ងៀមស្ងាត់នៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
I thought to myself,
ខ្ញុំបានគិតក្នុងចិត្តថា
if I could survive 500 strikes,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរស់រានមានជីវិតពីការវាយប្រហារចំនួន ៥០០ ដង
that would be quite remarkable.
នោះ​នឹង​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់​ណាស់។
Just then,
ពេលនោះ​ហើយ
I heard someone else counting too,
ខ្ញុំបានឮអ្នកផ្សេងកំពុងរាប់ដែរ
shouting while counting,
ស្រែកពេលកំពុងរាប់
"I dare you to beat me to death!
«ខ្ញុំហ៊ានថាឲ្យឯងវាយខ្ញុំឲ្យស្លាប់!
Once I take 500 strikes,
ពេលខ្ញុំវាយបាន ៥០០ ដង
I'll transform into a winged dragon
ខ្ញុំនឹងប្រែក្លាយទៅជានាគដែលមានស្លាប
and fight you all!"
ហើយប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា!
I was out of strength,
ខ្ញុំ​អស់​កម្លាំង​ហើយ
but hearing that voice,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ឮ​សំឡេង​នោះ
I was suddenly full of energy
ខ្ញុំស្រាប់តែពោរពេញដោយថាមពល
and escaped immediately.
ហើយបានរត់គេចខ្លួនភ្លាមៗ។
That person
មនុស្សនោះ
was...
គឺ...
Me?
ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
you've always been by my side,
អ្នកតែងតែនៅក្បែរខ្ញុំជានិច្ច
eating, drinking, and having fun together.
ញ៉ាំអាហារ ផឹកស្រា និងសប្បាយជាមួយគ្នា។
No matter how strange my ideas were,
មិនថាគំនិតរបស់ខ្ញុំចម្លែកប៉ុណ្ណាទេ
you could always understand me.
អ្នកអាចយល់ពីខ្ញុំបានជានិច្ច។
For thousands of years,
អស់រយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំមកនេះ
in all heaven and earth,
នៅ​គ្រប់​ស្ថានសួគ៌ និង​ផែនដី
you're my only true friend,
អ្នកគឺជាមិត្តពិតតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ,
the only one I can share
តែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចចែករំលែកបាន
my heart with.
បេះដូងខ្ញុំជាមួយ។
This
នេះ
is the gift.
គឺជាអំណោយ។
This is Lantern Grass from Mount Kunlun.
នេះ​គឺជា​ស្មៅ​ចង្កៀង​មកពី​ភ្នំ​គុនលុន។
It blooms once every thousand years,
វារីកម្តងរៀងរាល់មួយពាន់ឆ្នាំម្តង
and
និង
only for an instant.
សម្រាប់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ។
I had to use all my persuasive powers
ខ្ញុំត្រូវប្រើអំណាចបញ្ចុះបញ្ចូលទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
to convince it to come down with me.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលវាឱ្យចុះមកជាមួយខ្ញុំ។
Sister,
បងស្រី
don't blink.
កុំព្រិចភ្នែក។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
The sister I told you about is here.
ប្អូនស្រីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគឺនៅទីនេះ។
It's time to bloom.
ដល់ពេលចេញផ្កាហើយ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I've called you sister for 1,000 years,
ខ្ញុំហៅអ្នកថាបងស្រីអស់រយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំមកហើយ
afraid that you
ខ្លាចថាអ្នក
truly only see yourself as my sister.
ពិតជាមើលឃើញតែខ្លួនឯងជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមែន។
Tonight,
យប់នេះ
I bare my heart to you.
ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ចំពោះ​អ្នក។
Would you be willing
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
to become my partner?
ដើម្បីក្លាយជាដៃគូរបស់ខ្ញុំ?
Teng She,
តេង នាង
I cannot accept.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
My heart already belongs to someone.
បេះដូងខ្ញុំជារបស់នរណាម្នាក់រួចហើយ។
This is
នេះ​ជា
the
នៃ
999th time you've rejected me.
នេះជាលើកទី 999 ហើយដែលអ្នកបដិសេធខ្ញុំ។
I thought you forgot everything after the tribulation.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់ បន្ទាប់ពីទុក្ខវេទនា។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I wasn't being serious.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Why are you taking it so seriously?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវាយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ម្ល៉េះ?
Confirmed.
បានបញ្ជាក់។
You're
អ្នកជា
still the same as before.
នៅតែដដែលដូចមុន។
It's just that before,
វាគ្រាន់តែថាមុននេះ
you never mentioned liking anyone.
អ្នកមិនដែលនិយាយថាចូលចិត្តនរណាម្នាក់ទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we can still be friends, right?
យើងនៅតែអាចធ្វើជាមិត្តនឹងគ្នាបាន មែនទេ?
If I find more
បើខ្ញុំរកឃើញបន្ថែមទៀត
rare, delicious, or interesting things,
របស់កម្រ ឆ្ងាញ់ ឬគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
can I still
តើខ្ញុំអាចនៅតែ
share it with you?
ចែករំលែកវាជាមួយអ្នក?
Call me.
ហៅខ្ញុំ។
Sister.
បងស្រី។
Good.
ល្អ។
If you have anything tasty or fun in the future,
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីដែល ឆ្ងាញ់ ឬសប្បាយនៅពេលអនាគត
don't you hide it from me.
កុំលាក់វាពីខ្ញុំអី។
Mm.
ម.ម.
It's just
វាគ្រាន់តែជា
a shame about this gift.
ខ្មាស់អៀនចំពោះអំណោយនេះ។
I spent so long preparing it.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលយូរណាស់ក្នុងការរៀបចំវា។
This Azure Dragon
នាគពណ៌ខៀវនេះ
is really hard to please.
ពិតជាពិបាកផ្គាប់ចិត្តណាស់។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
The person who won your heart
មនុស្សដែលបានឈ្នះបេះដូងរបស់អ្នក
must be someone far more impressive than me.
ត្រូវតែជានរណាម្នាក់ ដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាងខ្ញុំឆ្ងាយណាស់។
Don't tell me who he is.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់ជានរណា។
I...
ខ្ញុំ...
don't want to know.
មិនចង់ដឹងទេ។
You want to go home?
អ្នកចង់ទៅផ្ទះទេ?
Sister,
បងស្រី
I need to
ខ្ញុំត្រូវការ
take it back to Mount Kunlun quickly.
យកវាត្រឡប់ទៅភ្នំគុនលុនវិញឲ្យបានលឿន។
Goodbye, Sister.
លាហើយ បងស្រី។
I gave you a chance to run.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នករត់។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Haven't you been beaten enough?
អ្នកមិនទាន់ត្រូវគេវាយដំគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
The Azure Dragon is truly remarkable.
នាគខៀវពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់ណាស់។
Impressive how well you've hidden your breath.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់ដែល អ្នកបានលាក់ដង្ហើមរបស់អ្នកបាន យ៉ាងល្អ ។
You may fool Teng She,
អ្នកអាចបញ្ឆោតតេងស៊ឺបាន
but you can't fool me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបញ្ឆោតខ្ញុំបានទេ។
Let me warn you on behalf of Teng She.
ខ្ញុំសូមព្រមានអ្នកក្នុងនាម តេង ស៊ឺ។
If you tell anyone about what happened today,
បើអ្នកប្រាប់អ្នកណាម្នាក់អំពី អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
you'll regret it.
អ្នកនឹងស្ដាយក្រោយ។
Qiong Qi and Teng She are so lucky
Qiong Qi និង Teng She មានសំណាងណាស់។
to have a good friend
ដើម្បីមានមិត្តល្អ
and to have backed the right side.
និងបានគាំទ្រផ្នែកខាងស្តាំ។
You're now the Azure Dragon.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជានាគពណ៌ខៀវ។
Why don't you kill me?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ?
Why should I kill you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសម្លាប់អ្នក?
All demon clans
ត្រកូលអារក្សទាំងអស់
have been fighting each other for 1,000 years.
បានប្រយុទ្ធគ្នា អស់រយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ។
Especially for great demons like us,
ជាពិសេសសម្រាប់ពួកអារក្សដ៏អស្ចារ្យដូចជាយើង
cultivation is extremely difficult.
ការដាំដុះគឺពិបាកខ្លាំងណាស់។
Even without grudges,
សូម្បីតែគ្មានការស្អប់ខ្ពើមក៏ដោយ
demons still fight to steal others' power
អារក្សនៅតែប្រយុទ្ធដើម្បីលួចអំណាចរបស់អ្នកដទៃ
for their own gain.
ដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
My power didn't come from stealing.
អំណាចរបស់ខ្ញុំមិនបានមកពីការលួចទេ។
But now you have this ability.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមានសមត្ថភាពនេះ។
Why not take this shortcut?
ហេតុអ្វីមិនយកផ្លូវកាត់នេះ?
What kind of shortcut is that?
តើ​វា​ជា​ផ្លូវកាត់​ប្រភេទ​អ្វី?
You steal from him,
អ្នកលួចពីគាត់,
then another great demon steals from you.
បន្ទាប់មកអារក្សដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ទៀតលួចពីអ្នក។
If no one focuses on cultivation
ប្រសិនបើគ្មាននរណាម្នាក់ផ្តោតលើការដាំដុះ
and everyone just keeps stealing from each other,
ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាគ្រាន់តែ លួចពីគ្នាទៅវិញទៅមក
what happens when
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេល
there's nothing left to steal?
គ្មាន​អ្វី​សល់​ឲ្យ​លួច​ទេ​ឬ?
What will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Without inner peace,
បើគ្មានសន្តិភាពខាងក្នុងទេ
nothing can be achieved.
គ្មានអ្វីអាចសម្រេចបានទេ។
I know a powerful great demon.
ខ្ញុំស្គាល់អារក្សដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ដែលមានអំណាចខ្លាំងពូកែ។
He protects the demons in Demons' Valley,
គាត់ការពារពួកអារក្សនៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
which is a heavy responsibility,
ដែលជាការទទួលខុសត្រូវដ៏ធ្ងន់មួយ
yet he still practices cultivation diligently every day.
យ៉ាងណាក៏ដោយ លោកនៅតែអនុវត្តការដាំដុះ ដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាមជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
For him,
ចំពោះគាត់,
cultivation
ការដាំដុះ
is also about cultivating the mind.
ក៏និយាយអំពីការបណ្តុះគំនិតផងដែរ។
Where is Demons' Valley?
តើជ្រលងភ្នំអារក្សនៅឯណា?
Demons' Valley
ជ្រលងភ្នំអារក្ស
is a land of peace
គឺជាទឹកដីសន្តិភាព
where the demons
កន្លែងដែលអារក្ស
live together in peace.
រស់នៅជាមួយគ្នាដោយសន្តិភាព។
Relying solely on self-cultivation,
ពឹងផ្អែកតែលើការដាំដុះដោយខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ
when will one become the best in the world?
តើពេលណាទើបមនុស្សម្នាក់ ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតក្នុងលោក?
I am the Azure Dragon.
ខ្ញុំជានាគពណ៌ខៀវ។
I am the best in the world.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងលោក។
With me around, you'll never be number one.
ពេលមានខ្ញុំនៅក្បែរ អ្នកនឹងមិនក្លាយជាលេខមួយឡើយ។
What can you do about it?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានខ្លះអំពីវា?
Cultivation is about balance and change.
ការដាំដុះគឺនិយាយអំពីតុល្យភាព និងការផ្លាស់ប្តូរ។
No one should boast about forever.
គ្មាននរណាម្នាក់គួរអួតអាងអំពីរឿងនោះជារៀងរហូតនោះទេ។
I just love seeing you unable
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តឃើញអ្នកមិនអាចធ្វើបាន
to out-argue or out-fight me.
ដើម្បីឈ្លោះប្រកែក ឬ ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
Cultivation is a lifelong journey.
ការដាំដុះគឺជាដំណើរពេញមួយជីវិត។
You probably won't figure it out right away.
អ្នកប្រហែលជាមិន យល់វាភ្លាមៗទេ។
Just
គ្រាន់តែ
don't stray onto the wrong path.
កុំវង្វេងផ្លូវខុស។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you still there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Hide your breath first.
លាក់ដង្ហើមរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Come out after we leave.
ចេញមកបន្ទាប់ពីយើងចាកចេញ។
Mm.
ម.ម.
I'm here!
ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Teng She has had enough fun,
តេង នាង​សប្បាយ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ
and I let him go ahead.
ហើយខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅមុខ។
Hurry.
ប្រញាប់ឡើង។
-I have something to ask you. -Back then, I...
-ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។ -កាលពីពេលនោះ ខ្ញុំ...
Come on. Let's go.
មក​ចុះ។ តោះ​ទៅ។
-I just... -Go.
-ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ... -ទៅ។
Go, keep going.
ទៅ! បន្តទៅ!
Come on.
មក​ចុះ។
Don't trip me up.
កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជំពប់​ដួល​អី។
Hurry, move forward.
ប្រញាប់ឡើង, ឆ្ពោះទៅមុខ។
Since the Azure Dragon's emergence,
ចាប់តាំងពីការលេចចេញនូវនាគខៀវមក
the weather has become favorable,
អាកាសធាតុបានក្លាយជាអំណោយផល,
and the land has been peaceful.
ហើយទឹកដីបានសុខសាន្ត។
There have been fewer conflicts among the demons as well.
មានជម្លោះតិចជាងមុន រវាងពួកអារក្សផងដែរ។
Everyone seems to settle down and focus on their cultivation.
មនុស្សគ្រប់គ្នាហាក់ដូចជាតាំងលំនៅ ហើយផ្តោតលើការដាំដុះរបស់ពួកគេ។
We should really thank you.
យើងពិតជាគួរអរគុណអ្នក។
If the world could remain like this,
ប្រសិនបើពិភពលោកអាចនៅបែបនេះបាន
I would be content.
ខ្ញុំនឹងពេញចិត្ត។
You will live as long as heaven and earth,
អ្នកនឹងរស់នៅបានយូរដូចមេឃនិងផែនដី
so things will naturally stay this way.
ដូច្នេះអ្វីៗនឹងនៅដដែលតាមធម្មជាតិ។
Dragon Lord!
ព្រះអម្ចាស់នាគ!
Dragon Lord.
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
Greetings, Dragon Lord.
ជំរាបសួរ, ព្រះអម្ចាស់នាគ។
Little dragon, why are you so reckless?
នាគតូចអើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រងើយកន្តើយយ៉ាងនេះ?
My name is Long Yu.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឡុង យូ។
[Long Yu]
[ឡុង យូ]
Don't call me little dragon.
កុំហៅខ្ញុំថានាគតូចអី។
You're clearly just a scaled dragon,
អ្នកច្បាស់ជានាគដែលមានជញ្ជីងមួយហើយ
not yet transformed into a true dragon.
មិនទាន់បានប្រែក្លាយទៅជានាគពិតនៅឡើយទេ។
How can you use the surname "Long"?
តើអ្នកអាចប្រើនាមត្រកូល "ឡុង" យ៉ាងដូចម្តេច?
I'm only half a level away.
ខ្ញុំ​នៅ​ឆ្ងាយ​តែ​ពាក់​កណ្តាល​ប៉ុណ្ណោះ។
With the Dragon Lord as my guiding light,
ដោយមានព្រះនាគជាពន្លឺណែនាំខ្ញុំ
it's just a matter of time.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
With that ambition of yours,
ជាមួយនឹងមហិច្ឆតារបស់អ្នកនោះ
I don't mind you using the name early.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេបើអ្នកប្រើឈ្មោះនេះមុននេះ។
Tell me quickly,
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿនមក,
what's the matter?
មានរឿងអ្វី?
The Dragon Lord's birthday is coming soon.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ Dragon Lord ជិតមកដល់ហើយ។
My birthday?
ថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
This is
នេះ​ជា
your first birthday since becoming the Azure Dragon.
ថ្ងៃកំណើតដំបូងរបស់អ្នក ចាប់តាំងពីក្លាយជានាគខៀវ។
We must celebrate it grandly.
យើងត្រូវតែអបអរសាទរវាយ៉ាងអស្ចារ្យ។
A grand celebration isn't necessary.
ពិធីជប់លៀងដ៏អស្ចារ្យមិនចាំបាច់ទេ។
If there must be something special,
បើមានអ្វីពិសេសត្រូវតែមាន
I'd like to have a bowl of noodle soup.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំស៊ុបមីមួយចាន។
What is noodle soup?
តើស៊ុបមីជាអ្វី?
So in this era,
ដូច្នេះនៅក្នុងសម័យកាលនេះ
noodles haven't been invented yet.
មីមិនទាន់ត្រូវបានបង្កើតនៅឡើយទេ។
My wish is
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ
to see Hong Ye again.
ដើម្បីជួប Hong Ye ម្តងទៀត។